# CH06. 클래스
***

## 6.1 객체 지향 프로그래밍
객체 지향 프로그래밍(OOP: Object Oriented Programming) : 객체들을 하나씩 조립해서 완성된 프로그램을 만드는 기법

### 6.1.1 객체란? 
객체(object): 물리적으로 존재하거나 개념적인 것 중에서 다른 것과 식별 가능한 것을 말한다.  
ex) 자동차, 자전거, 책 사람, 학과, 강의, 주문등  
객체 모델링(object modeling): 현실 세계의 객체를 소프트웨어 객체로 설계하는것.  

### 6.1.2 객체의 상호작용
현실 세계에서 일어나는 모든 현상은 객체와 객체 간의 상호작용으로 이루어짐  
객체 지향 프로그램에서도 객체들과 상호작용을 하며 동작하고, 상호작용 수단은 메소드이다.  
매개값: 메소드를 실행하기 위해 필요한 데이터
리턴값: 메소드를 실행하고 나서 호출한 곳으로 돌려주는 값

### 6.1.3 객체 간의 관계
객체간의 관계의 종류: 집합 관계, 사용 관계, 상속 관계  

- 집합관계: 집합 관계에 있는 객체는 하나는 부품이고 하나는 완성품에 해당
- 사용관계: 객체 간의 상호작용
- 상속관계: 상위 객체를 기반으로 하위 객체를 생성하는 관계

### 6.1.4 객체 지향 프로그래밍의 특징
#### 캡슐화(Encapsulation)

- 객체의 필드, 메소드를 하나로 묶고 실제 구현 내용을 감추는 것  
- 외부의 잘못된 사용으로 인해 객체가 손상되지 않도록
- 접근 제한자를 사용해 객체의 필드와 메소드를 제한

#### 상속
상위 객체가 가지고 있는 필드와 메소드를 하위 객체에 물려줘 하위 객체가 사용할 수 있도록 하는것
1. 코드의 재사용성을 높여줌 - 잘 개발된 부모 객체의 필드와 메소드를 자식이 그대로 사용할 수 있어 자식 객체에서 중복 코딩을 하지 않아도 된다.
2. 유지보수 시간을 최소화 - 부모 객체의 필드와 메소드를 수정하면 모든 자식 객체들은 수정된 필드와 메소드를 사용할 수 있다.

#### 다형성

- 같은 타입이지만 실행 결과가 다양한 객체를 이용할 수 있는 성질
- 하나의 타입에 여러 객체를 대입함으로 다양한 기능을 이용 할 수 있음
- 다형성을 위해 부모 클래스나 인터페이스의 타입 변환 허용


## 6.2 객체와 클래스
클래스는 객체를 생성하는 설계도.  
클래스로부터 생성된 객체를 인스턴스라고 부른다. 그리고 클래스로부터 객체를 만드는 과정을 인스턴스화라고 부른다.  

## 6.3 클래스 선언
클래스 선언은 객체를 생성을 위한 설계도 작성하는 작업.  
어떻게 객체를 생성(생성자)하고, 객체가 가져야할 데이터(필드)가 무엇이고, 객체의 동작(메소드)은 무엇인지를 정의하는 내용이 포함된다.  

클래스명 규칙
1. 첫 문자는 대문자
2. camel case로 작성
3. 숫자를 포함해도 되지만, 첫 문자는 숫자가 될수없다.
4. 특수문자 '$','_'를 포함할 수 있다.

복수개의 클래스 선언이 포함된 소스파일을 컴파일 하면, 파이트코드 파일은 클래스 선언 수 만큼 생성  
하나의 파일에 복수개의 클래스를 선언할 경우 파일명과 동일한 클래스만 공개 클래스(public class)로 선언 할 수 있다.  
그렇기 때문에 특별한 이유가 없다면 소스파일 하나당 클래스 하나를 선언하는것이 좋음.

## 6.4 객체 생성과 클래스 변수
객체를 생성하려면 객체 생성 연산자인 new가 필요
```java
new 클래스();

클래스 변수 = new 클래스();
```

클래스의 두가지 용도

- 라이브러리 클래스: 실행할 수 없고, 다른 클래스에서 이용하는 클래스
- 실행 클래스: main() 메소드를 가지고 있는 실행 가능한 클래스